Je pense que je vais aller chercher une autre tasse de thé.
- P, K, U, J, I, R.
- "Jirpku". Un petit oiseau du Sud de l'Afrique.
Je t'aime, fiston.
Tu pourras sortir sans couvre-feu ce week-end.
Alors... Voyons ce que nous avons là.
"Jirpku" est un mot qui n'existe pas.
"Naskrap" n'est pas dentifrice viking ? Maman en a eu 162 points.
Malcolm in the Middle - 6.07 - Hal Sleepwalks
Synchronisation par Tyno,
Traduction par Tyno & Niels,
Script original par Jèm.
Forom.com, Life-is-Unfair.tk
& Malcolm-France.com
Je dois aller travailler.
Assure-toi que ton père sorte du lit.
Je ne sais pas pourquoi mais il n'a pas dormi les quatre dernières nuits.
Donc si tu le dois, dis lui qu'il y a le feu, si ça ne marche pas, met-le.
Pourquoi est-ce ta mère m'achète des pantalons sans braguette ?!
Papa, ton pantalon est à l'envers.
Malcolm, j'ai besoin de ton aide.
Notre vingtième anniversaire arrive et je pense devenir fou
en essayant de penser au cadeau parfait pour ta mère.
Ca doit être quelque chose de vraiment fantastique.
Et je n'ai rien !
Peut-être que tu vises trop haut.
Pourquoi tu n'utilises pas quelques standards ?
Tu sais... Apporter une bouteille de champagne,
regarder un coucher de soleil, ou réciter un poème.
Donc, tu utilises la part de génie en toi, c'est exact, fiston ?
Allons !
Cet anniversaire va en compenser dix-neuf autres ratés.
Tu n'as pas idée de l'enfer que j'ai fait subir à cette femme.
Je souhaiterai pouvoir dire que c'était le pire moment de la journée.
Chad...
Est-ce que tu essaies encore de faire brûler l'entraîneur ?
Dewey, tu ne vas pas croire à la chose la plus incroyable !
On s'en fait amis avec un enfant normal.
Il nous parlait et tout !
Il était...
Calme-toi.
Respire, d'accord ?
Pendant tout ce temps nous pensions qu'il nous détestait.
Qui est-ce ?
Kyle Rogers !
Il nous apprécie tellement,
qu'il a inscrit nos deux noms pour l'élection des délégués !
Il a dit qu'il était impatient d'entendre nos discours électoraux !
Vraiment ?
Oui !
Je me sens comme dans un rêve.
Sauf qu'il n'y a pas un épouvantail inoffensif
qui ne peut pas cesser de pleurer. C'est trop génial !
On doit se promettre de rester amis peu importe ce qui se passe.
Ne t'inquiète pas, Zoe.
On ne laissera rien s'interposer entre nous.
Même si nous sommes en compétition tous les deux pour ce grand honneur.
Hé, Dewey.
Qu'est-ce que tu fais ? Tu m'as dénoncé ?
Bien sûr que non.
Je te fais juste remarquer que tu es tant intéressé par la démocratie
que je t'ai aussi inscrit à l'élection des délégués.
Quoi ?!
Je dois admettre que c'est intelligent
de faire concourir Hanson et Zoe aux élections.
Ca peut les humilier.
La seule chose plus humiliante est de perdre face à eux.
Laisse ça tranquille.
Personne ne peut le voir là où c'est.
Arrête de gémir, que je puisse nettoyer ça.
Tu sais, un petit effort d'hygiène, ça ne va pas te tuer.
Tous les dimanche soirs, avant d'aller au lit,
ton père fait la toilette de chaque centimètre carré de son corps.
Oh mon Dieu.
Tu te rappelles la candidature que j'ai envoyée
pour ce séminaire d'été en Arizona l'an dernier ?
- Oui, tu n'as pas été pris.
- Je sais.
Mais, je ne sais comment, mon nom a été inscrit
en remplacement pour aller étudier en Europe.
Le gars qui devait le faire a été mordu par une tique.
Et maintenant est en chambre stérile,
donc j'y vais à sa place.
Du calme, Malcolm. On n'a pas les moyens pour ça.
C'est pas grave, c'est tous frais payés !
Je vais aller à Paris, Prague, Munich, Vienne...
Je vais résider dans des châteaux !
C'est une incroyable opportunité.
C'est la meilleure chose qui me soit jamais arrivée.
Il faut que je trouve un moyen de la protéger.
Quoi ?
C'est comme s'il fallait que je donne
quelque chose en échange pour ne pas la perdre.
Tu t'entends ? Quelque chose de merveilleux t'arrive
et tout ce que t'en penses c'est comment tu vas le perdre.
Tu grandis.
Toi. Viens avec moi.
Qu'est-ce que tu fais ?!
Papa, tu dois comprendre...
La raison pour laquelle j'ai raté tant de jours de cours,
c'est que le calendrier de ma montre s'est arrêté.
Je pensais qu'il était Samedi toute la semaine.
- Ma montre ? Tu veux que...
- Qu'est-ce que je vais faire ?
Ta mère, c'est... horrible !
Mais, j'en sais rien. Tu l'as épousée.
Pour notre anniversaire ?
Ca n'ira pas !
Pour l'anniversaire ? De quoi tu parles ?
Il sera... Le meilleur !
Où est-ce ?!
Tu es encore endormi ?
Les chiens avaient raison.
Je dois lui offrir un superbe cadeau.
Papa...
Tes chaussures sont délassées.
Bien sûr !
Oh, merci.
Ouais. Tu vas devoir lui trouver un bon cadeau.
C'est une super nana.
En fait, je ne sais pas pourquoi mais
elle veut que tu me donnes vingt dollars.
C'est bon...
C'est bon ! C'est bon !
Elle saura quoi faire.
Merci.
Je ne connais pas la réponse.
Dis-la moi ! Dis-là moi, maintenant !
D'accord. Calme-toi.
Je pense que tu auras plus de succès si tu te détends,
me fais un sandwich avec l'avocat, et ouvre un paquet de chips.
Alors tu pourras t'asseoir à mes pieds et grogner tandis que je mange.
C'est ça !
Comment ça ?!
Tu dois voter pour moi, c'est des mensonges ces rumeurs !
J'ai jamais voulu qu'on aille à l'école le Samedi.
Je porte pas de couches !
Content de voir que l'élection te motive autant, Kyle.
Beaucoup d'enfants pensent qu'ils ne sont pas faits pour être délégués.
Mais je pense que tu vas découvrir combien c'est passionnant
dès que tu auras organisé ta première collecte pour le recyclage.
Tu sais quoi, Zoe ?
J'espère sincèrement que tu gagneras.
Merci Hanson, j'espère aussi que tu gagneras.
Bien sûr la méchante Zoe ne dirait pas ça.
Bon, Chad. Tu vois ces enfants là-bas ?
Ce sont des amis de Kyle.
Le jour de l'élection, ça nous arrangerait s'ils ne pouvaient pas voter.
D'accord.
Tu devrais retourner à l'intérieur, vaut mieux pas que tu vois ça.
Salut, Maman.
Tu sais, quand je parlais de donner quelque chose en échange ?
Eh ben, j'y ai réfléchis.
J'aurais pu faire du bénévolat dans un centre de sans-abri,
apprendre à lire à des enfants...
Et puis l'idée m'est venue.
J'ai acheté une guitare !
Quoi ?
C'est parfait !
Dewey a cet incroyable talent musical,
je l'ai forcément aussi, je n'ai juste pas encore essayé.
Tu as combien de temps pour la rendre ?
Quinze jours... Mais je n'ai pas l'intention de la rendre.
Ca suffira pour que tu te rendes compte que tu en es incapable.
De quoi tu parles ?!
Je peux jouer de la musique si je veux.
Désolée, chéri, mais non.
Ton cerveau ne fonctionne pas comme ça.
Tu n'as pas l'étincelle artistique.
Quoi ?
Tu vois, Dewey est un esprit flottant.
Il n'a qu'à agir comme bon lui semble et tout arrive à point pour lui.
Toi et moi, nous sommes des esprits terrestres.
C'est lorsqu'on est au plus bas qu'on réussit le mieux.
Et on en bave au milieu d'un amas de déchets.
Tu n'en sais rien.
Si, je le sais.
Tu crois savoir dans quel domaine je suis bon avant même que j'essaye.
Tout a fait.
Oh, vraiment !
Alors dis-moi ce que je vaux en plongée sous-marine,
escalade et danse flamenco.
Mauvais en plongée sous-marine,
bon en escalade. Flamenco : un désastre.
Je n'essai pas de te vexer,
je te dis simplement ce que je sais.
Heureusement que t'étais pas la mère de John Lennon.
Si j'avais été la mère de John Lennon, il serait toujours en vie.
Salut, Reese.
Salut, Papa.
Oh, tiens. Une nouvelle montre.
Merci. Pourquoi t'as fait ça ?
Je ne sais pas.
Une pensée a résonnée dans ma tête
comme quoi tu en avais besoin d'une.
Et tu ne sais pas pourquoi ?
Tu dois voir ça.
J'ai finalement trouvé le cadeau d'anniversaire parfait pour ta mère.
Elle a eu cette même boîte à musique
quand nous étions mariés la première fois.
Jusqu'à ce que ton frère Francis en prenne possession
et la casse en millions de morceaux.
Quoi qu'il en soit, j'ai parcouru cette boutique d'antiquités,
totalement désespéré, et elle y était.
La même boîte à musique ! Oh, quel soulagement.
Je vais dormir comme un bébé cette nuit.
J'ai quinze jours pour savoir en jouer et humilier totalement ma mère.
Ca paraît faisable.
J'oublierai que j'ai vu ça, si tu me dis
tout ce que tu sais sur le somnambulisme.
Le somnambulisme ?
Tout ce que je sais c'est que c'est un état dissociative qui à l'origine...
Dis-moi juste ce qui en est la cause.
Ben, il y a plusieurs choses.
Ca arrive souvent lorsqu'une personne subit un stress émotionnel intense.
Donc, si un somnambule reste stressé, il continuera le somnambulisme ?
Je sais pas, sans doute.
Génial !
C'est qui le petit charpentier ?
C'est Jamie, le petit charpentier.
Toi, viens avec moi.
Je l'avais !
Le cadeau, parfait... détruit !
Ce petit. Vilain... vilaines couches !
Allez Hal, c'est du passé.
Le plus important c'est que je sois là pour t'aider.
Besoin d'aide. Peux pas faire ça seul.
Demain, en allant au travail tu te rendras compte que
ton fils préféré Reese n'a plus de produits pour cheveux.
Alors tu composeras un joli panier
plein de shampooings et de gels coiffants.
Ca doit être fait... pas de question, au travail !
C'est intéressant que tu en parles, parce
qu'il y a quelques projets que j'ai trouvés pour toi.
Oh, mais d'abord...
Je voudrais que tu fasses quelque chose de très important pour moi.
Important ! Bien sûr que c'est important !
Oui, ça l'est. Je veux que tu embrasses ça.
Tu sais, comme si t'en avais vraiment besoin.
Soyons amis !
Oui, oui. Je vous remercie.
Je déteste les élections. Les électeurs ne lisent pas, ils ne votent pas par eux-mêmes.
Ils sont complètement influencés par la dernière rumeur qu'ils ont entendu.
Que ce soit vrai ou pas.
La démocratie est un échec parce qu'on n'y fait pas face.
Les gens sont des idiots.
Je pense que tu te sentirais mieux vis à vis du monde,
Dewey, si tu avais un robot zombi programmable.
C'est exact, je cherche à remplacer la boîte à musique avec la ballerine sur le dessus.
Eh bien, je ne voudrais pas dire cassée à tel point elle s'est vaporisée.
Mon petit garçon en a pris main basse.
Oh, donne-moi ça.
Mais j'apprécierais vraiment si vous pouviez m'aider.
Une liste de distributeurs locaux qui pourraient avoir une.
De quoi vous parlez ? Pourquoi je ferais ça ?!
Ecoutez, la vérité est que je quelque peu désespéré donc si vous pouviez juste me fournir
quelques informations qui peuvent m'aider à trouver une autre boîte à musique avec une ballerine,
vous pourriez vraiment transformer ça en une très spéciale fête d'anniversaire.
Désolée, je suis en retard.
Oh, s'il vous plait, comme si les orphelins verront vraiment
une partie de cet argent que je vous donnerais.
Avez-vous un orphelin à vos côtés ?
Puis-je parler à l'un d'eux ?
Je ne crois pas. Vous savez quoi ?
Vous me rendez malade !
Maudit téléprospecteur !
Hal, tu sais ce que j'ai réalisé sur le chemin de retour ?
Notre vingtième anniversaire est dans trois jours.
Ah, juste trois jours, hein ?
Whoa, c'est très proche.
Ca arrivera avant que tu t'en aperçoives.
Vingt ans. Nous devons vraiment faire quelque chose de spécial.
Elle l'a vraiment fait, je l'ai vu ici, je le jure !
C'est un menteur ! Vote pour moi !
Arrêtez de me crier dessus !
Vous n'êtes pas mes conseillers d'orientation !
Les gars, calmez-vous. Qu'est-ce qu'il y a ?
Zoe pense qu'elle fera un meilleur président que moi
même si le fait est qu'elle mange ses propres poux !
Oh ouais, je me demande comment les électeurs se sentiraient
s'ils savaient que Hanson aime embrasser sur la bouche son caniche !
Et je le sais car les chiens ne me mentent pas.
Qu'est-ce que vous faîtes ?!
Je pensais que vous deux resterez amis peu importe ce qui arrive.
Oh, réveille-toi, Dewey.
Il y en a un peu trop dans ce cas là pour jouer à ce jeu.
Arrête ça !
La vérité est que vous êtes tous deux candidats pour une plaisanterie.
Vous aviez une chance de montrer au reste de l'école
que vous valez mieux que Kyle et ses amis.
Là, vous n'êtes pas différents que ce qu'ils sont.
On était une équipe.
Vous deux et les quatre autour de moi.
Vous n'avez aucune idée de qui vous êtes désormais.
Vous faîtes comme vous voulez. J'en suis malade.
- Hal, tu n'as même pas touché ta tarte.
- Je la garde pour Reese.
J'ai quelque chose que je veux que vous écoutiez.
Je me suis entraîné.
Vraiment beaucoup entraîné. Et j'ai eu une idée de chanson.
Je ne sais pas si c'est bon ou mauvais mais...
Ca représente vraiment quelque chose pour moi.
Est-ce que ça vous dérange si je vous la joue ?
Bien sûr que non, Malcolm, nous aimerions l'entendre.
Personne ne sait ce que j'ai traversé,
Je ne peux pas arrêter ma peine intérieure.
Maintenant je regarde fixement par ma fenêtre,
Les enfants jouent, ils semblent si heureux.
Pourquoi sommes-nous ici, allant nul part ?
Pourquoi ma vie, semble si vide ?
Miaou, miaou, miaou, miaou, miaou, miaou...
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est la chanson de la pub "Miaou Mix".
Personne ne sait ce que j'ai traversé :
Miaou, miaou, miaou, miaou, miaou, miaou...
Maintenant je regarde fixement par la fenêtre :
Je veux le poulet, je veux le foie.
"Miaou Mix", "Miaou Mix", merci de livrer.
Maintenant vous savez que miam-miam c'est "Miaou Mix"...
C'est bon, arrêtez ça.
Mon Dieu, j'ai passé deux jours de ma vie
à écrire la chanson de la pub "Miaou Mix".
J'y ai mis mon coeur.
J'ai vraiment eu la larme à l'oeil en l'écrivant.
N'est-ce pas pathétique ?
J'ai clairement moins de talent que celui que vous m'accordez déjà.
On ne devrait pas lui dire que le gamin qui s'est fait mordre
est guéri et que c'est fichu pour son voyage en Europe ?
Non... Laissons-lui rapporter la guitare d'abord.
Je peux avoir ça ? Il l'était aussi.
Bon, voyons voir ce que tu as là.
Ce ne sont pas les mêmes lettres.
Pourquoi j'ai pensé qu'un zombi pourrait écrire un devoir ?
Viens, allons nous coucher.
Non, attends ! Je dois avoir la réponse.
Papa, je ne vais pas pouvoir t'aider à trouver une idée pour Maman.
Et les autres idées que j'ai vont t'amener en prison.
Tu ne peux pas aider !
Tu es le seul à qui je peux en parler. Tu es mon guide !
Vraiment ?
Je pensais que Malcolm était ton préféré.
L'intelligence m'effraie. Tu es normal, comme moi.
C'est pour ça que c'est moi que tu prends ?
Tu es mon guide.
Je m'en fiche que tout le monde pense que cette élection est une blague.
J'ai arrêté de déconner, il faut que vous votiez pour moi !
Je vous en prie.
Quoi que vous ayez entendu à mon sujet,
- Ce ne sont que des mensonges.
- Salut, Dewey.
Salut.
J'ai réfléchi à ce que t'as dit.
Tu as raison. On vaut mieux que ces crétins.
Je vais laisser tomber l'élection pour que Zoe gagne.
Elle deviendra populaire et nous racontera tout ce qu'on manque,
ça nous évitera d'avoir à l'imaginer.
Comment tu vas faire ça ?
J'ai pas dormi depuis deux jours et je viens de passer
Vingt dernières minutes les yeux rivés sur un stroboscope.
Il est temps pour tout le monde de découvrir le Hanson,
que jusqu'à présent seuls les médecins ont déjà vu.
Qui te fait sourire, Hooper ?
Je déconne pas ! Votez pour moi, putain ! Faites-le !
Merci, merci Kyle.
Et maintenant, notre prochain candidat : David Hanson.
Bonjour à tous chers...
Professeurs et él... él...
Je suis...
Et je vous dis...
Fils de **** !
Si je **** !
La cantine ****, **** !
Et, je vous promets de ****, ****, **** !
C'est pour ça que **** !  Et on pourra ****, putain !
Et **** sales **** !
Je vous promets de **** combattre **** !
Je travaillerai dur pour **** !
Et je **** !
Et alors, ****, ****, ****, et **** !
Hanson ! Hanson ! Hanson !
Reese, mais qu'est-ce que tu fais ?
Ecoute, il y a quelque chose qu'il faut que tu saches.
Papa a fait du somnambulisme toutes les nuits cette semaine.
Là, il est dans la cuisine, il me prépare une paella.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il stresse un max parce qu'il n'arrive pas à trouver un cadeau pour votre anniversaire.
Tu plaisantes ?
Ne t'inquiète pas.
Il fera tout ce que tu lui dis de faire, et il aura tout oublié le lendemain.
Donc, tu a le pouvoir d'arrêter cette souffrance.
C'est un homme formidable.
Traite-le bien.
Oh, et ne lui fait pas boire l'eau des toilettes.
C'est pas si marrant que ça.
- Hal...
- Non. Pas maintenant. Je réfléchis.
Rien ! Je n'ai rien.
Je sais que tu t'inquiètes beaucoup pour notre anniversaire.
Chut... Tu ne dois pas savoir ça.
Ne t'inquiète pas, je ne le saurais pas.
Bien sûr, c'est le vingtième et c'est très spécial.
Il faut que ce soit... Le meilleur !
Alors écoute attentivement.
Voici les cadeaux dont Lois a rêvé.
Un paquet de trois sacs pour aspirateur.
Un nouveau mini radiateur et ces semelles confort, taille 9.
C'est ça, oui !
Enfin... Quel soulagement...
Et une dernière chose.
Il n'y a rien que tu aimes davantage
que de changer les couches sales de Jamie.
Tu as tout à fait raison.
J'ai rendu la guitare.
Maman avait raison.
Je n'ai aucun des talents de Dewey, mais ça m'est égal.
Je suis bon dans nombre d'autres domaines.
J'ai appris quelques choses sur moi-même et je me sens bien.
Des sacs pour aspirateurs !
Hal, ça alors, c'est exactement ce que je souhaitais.
Mais comment as-tu deviné ?
Voyons, chérie, après tant d'années de mariage
c'est comme si je lisais dans tes pensées.
Je le savais, voilà tout.
Oh non, je pense que Jamie a un cadeau pour quelqu'un.
Je m'en occupe !
Oh, j'ai attendu ça toute la journée ! Viens là, mon pote !
Oh, ouais !
Joyeux anniversaire Maman.
www.tvsubtitles.net